Ebene Graphen

### 2016-07-05 Seminar Graphentheorie/article.tex
Fix structure
Fix definition specified as proposition
Fix punctuation

\begin{definition}
\begin{itemize}
\item Sei $G = (V, E)$ ein ebener Graph. Die Zusammenhangskomponenten von $\mathbb{R}^2\setminus G$ heißen \textit{Gebiete} von $G$. 
\item Die Menge aller Gebiete von $G$ bezeichnen wir mit $F(G)$.
\item Sei $f\in F(G)$. Der Rand von $f$ bezeichnen wir mit $G[f]$. Wir können $G[f]$ als Teilgraph von $G$ auffassen.
\end{itemize}
\end{definition}

@@

\begin{proposition}
\begin{itemize}
\item Eine \textit{Einbettung in die Ebene} eines (abstrakten) Graphen $G$ ist ein abstrakter Graphenisomorphismus zwischen $G$ und einem ebenen Graphen $H$. 
\item $H$ nennen wir auch eine \textit{Zeichnung} von $G$.
\item Ein Graph $G$ heißt \textit{plättbar}, wenn es eine Einbettung in die Ebene für $G$ gibt.
\end{itemize}

\end{proposition}

@@

Sei $v$ der Knoten in $H$, das die Kante $xy$ repräsentiert. Betrachte das Gebiet $f$ von $H-v$, das den Punkt $v$ enthält und sei $C$ der Rand von $f$. Setze:
\[ X = N(x) \setminus{y},\quad Y = N(y)\setminus{x} \]
Dann gilt $X\cup Y\subseteq N(v)\subseteq C$. Da $H-v$ $2$-zusammenhängend ist, ist $C$ nach Lemma~\ref{lem:kuratowski-2lemma} ein Kreis. Seien $x_1,\ldots, x_k$ die Elemente in $X$ in natürlicher Reihenfolge entlang $C$ und $P_i$ der Verbindungsweg auf $C$ zwischen $x_i$ und $x_{i+1}$, wobei $x_{k+1} = x_1$. Betrachte den folgenden ebenen Graphen:
\[ H' = H - \{vw \mid w\in Y\setminus X\} \]
Wir können $H'$ auch als Zeichnung von $G-y$ deuten, indem wir den Knoten $v$ als $x$ auffassen. Ziel ist es nun, auch $y$ in der Zeichnung unterzubringen.

>>>>

\begin{definition}
Sei $G = (V, E)$ ein ebener Graph. 
\begin{itemize}
\item Die Zusammenhangskomponenten von $\mathbb{R}^2\setminus G$ heißen \textit{Gebiete} von $G$. 
\item Die Menge aller Gebiete von $G$ bezeichnen wir mit $F(G)$.
\item Sei $f\in F(G)$. Der Rand von $f$ bezeichnen wir mit $G[f]$. Wir können $G[f]$ als Teilgraph von $G$ auffassen.
\end{itemize}
\end{definition}

@@

\begin{definition}
\begin{itemize}
\item Eine \textit{Einbettung in die Ebene} eines (abstrakten) Graphen $G$ ist ein abstrakter Graphenisomorphismus zwischen $G$ und einem ebenen Graphen $H$. 
\item $H$ nennen wir auch eine \textit{Zeichnung} von $G$.
\item Ein Graph $G$ heißt \textit{plättbar}, wenn es eine Einbettung in die Ebene für $G$ gibt.
\end{itemize}

\end{definition}

@@

Sei $v$ der Knoten in $H$, das die Kante $xy$ repräsentiert. Betrachte das Gebiet $f$ von $H-v$, das den Punkt $v$ enthält, und sei $C$ der Rand von $f$. Setze:
\[ X = N(x) \setminus{y},\quad Y = N(y)\setminus{x} \]
Dann gilt $X\cup Y\subseteq N(v)\subseteq C$. Da $H-v$ $2$-zusammenhängend ist, ist $C$ nach Lemma~\ref{lem:kuratowski-2lemma} ein Kreis. Seien $x_1,\ldots, x_k$ die Elemente in $X$ in natürlicher Reihenfolge entlang $C$ und $P_i$ der Verbindungsweg auf $C$ zwischen $x_i$ und $x_{i+1}$, wobei $x_{k+1} = x_1$. Betrachte den folgenden ebenen Graphen:
\[ H' = H - \{vw \mid w\in Y\setminus X\} \]
Wir können $H'$ auch als Zeichnung von $G-y$ deuten, indem wir den Knoten $v$ als $x$ auffassen. Ziel ist es nun, auch $y$ in der Zeichnung unterzubringen.
